/**
Lista de exercícios - JOIN 

Responda as questões:
01 - O que é JOIN? Quando é necessário?
02 - Qual a sintaxe do JOIN? Maiúscula ou minúscula faz diferença? Existe algum padrão? Explique.
04 - O que é primordial para que o resultado tenha sentido em consultas com JOIN? Explique.
05 - Existe mais de uma maneira de realizar o JOIN? Quantas? Qual é a mais eficiente? 
06 - Para realizar o JOIN de 1523 tabelas, quantas comparações de junções são necessárias? Explique.
07 - O que é análise semântica e de sintaxe? Qual a diferença? Para que serve?
08 - Em uma consulta com JOIN, há casos em que seja necessário atribuir o nome da tabela na projeção das colunas? Explique.
09 - De acordo com o estudo de caso, cite 4 exemplos em que seja possível utilizar o JOIN e 3 exemplos que não seja possível realizar o JOIN.

Conforme o estudo de caso, elabore as consultas solicitadas abaixo:
Link do DER: https://github.com/heliokamakawa/curso_bd/blob/master/00-estudo%20de%20caso%20loja%20-%20DER.png
Link do script: https://github.com/heliokamakawa/curso_bd/blob/master/00-estudo%20de%20caso%20%20loja%20-script.sql
obs: Para cada questão utilize o padrão SQL89 e SQL92
01 - Liste o id e o nome de todas as cidades e as respectivas siglas do estado.
02 - Em relação ao resultado do exercício anterior,note que os nomes das colunas não estão claras. Refaça o comando para que torne mais claras.
03 - Refaça o exercício anterior atribuindo o nome completo da tabela em todos os atributos.
04 - Refaça o exercício anterior definindo o apelido na tabela.
05 - Explique a diferença entre o exercício 03 e 04. Qual é a melhor? Qual devemos estudar?
06 - Quantos registros foram gerados no resultado do exercício 02? O comando do exercício anterior pode ser utilizado para descobrir as cidades da região sul? Justifique/explique o que ocorre.
07 - Liste o id e o nome de todas as cidades e as respectivas siglas do estado de São Paulo. 
08 - Liste o id e o nome de todas as cidades da região sudeste e as respectivas siglas do estado.
09 - Escreva a consulta que liste o nome dos Funcionários do estado Paraná.
10 - Escreva a consulta que liste o nome e o telefone dos Fornecedores da cidade de São Paulo.

11 - Liste os produtos da categoria BEBEIDA NÃO ALCÓOLICA e da linha ALIMENTOS E BEBIDAS.
12 - Liste os produtos que possuem a unidade de medida em QUILOGRAMA. 
13 - Em qual categoria e linha pertence o produto REFRIGERANTE COCA-COLA GARRAFA PET 2 L?
14 - Qual o nome da linha onde estão todos os refrigentes? 
15 - Qual o produto (preço de venda) mais caro da categoria BEBEIDA NÃO ALCÓOLICA?
16 - Escreva o comando que apresente a quantidade de produtos líquidos?
17 - Escreva o comando que apresente a quantidade de BEBIDA ALCÓOLICA que estão cadastrados em produtos?
18 - Escreva o comando que liste o nome dos Refrigerantes de 2 L?
19 - Escreva o comando que apresente a média do preço de venda dos Refrigerantes de 2 L?
20 - Com base do estudo de caso, elabore um exercício de sua autoria que envolva pelo menos 3 tabelas, no qual, o resultado possa ajudar o usuário. Em seguida resolva o exercício elaborado.
*/


