/**
Lista de exercícios - OUTER JOIN 

Responda as questões:
01 - O que é OUTER JOIN? Quando é necessário? Quais opçõe existem no padrão SQL e no MySQL.
02 - Quais são as opções em OUTER JOIN? Explique cada uma.
04 - Qual a sintaxe do OUTER JOIN? Maiúscula ou minúscula faz diferença? Existe algum padrão? Explique.
05 - Em OUTER JOIN existe o padrão SQL89 e SQL92? Explique. 
06 - Quais são as principais diferenças entre o LEFT e o RIGHT JOIN.
07 - Utilizando o LEFT JOIN é possível gerar o mesmo resultado com RIGHT JOIN? Justifique.
08 - De que forma é possível gerar o resultado de FULL JOIN em MySQL?

Conforme o estudo de caso, elabore as consultas solicitadas abaixo:
01 - Liste o id e o nome de todos os estados e caso existir, o nome das respectivas cidades.
02 - Refaça o comando do exercício anterior, renomeando as colunas.
03 - Refaça o exercício anterior atribuindo o nome completo da tabela em todos os atributos.
04 - Refaça o exercício anterior definindo o apelido na tabela.
05 - Explique a diferença entre o exercício 03 e 04. Qual é a melhor? Qual devemos estudar?
06 - Liste o nome e a sigla de todos os estados que não tem cidades cadastradas.
07 - Liste o nome de todos os fornecedores de BEBEIDA NÃO ALCÓOLICA e caso exista, o registro de todas as compras realizadas com o respectivo fornecedor.
08 - Escreva o comando que apresente o nome de todos os estados e caso exista, o nome de todos os funcionários que moram no estado.
09 - Escreva o comando que apresente o nome de todos os funcionários e nome dos respectivos estados onde moram. Observação: apresente também o nome dos estados onde não há funcionários morando.
10 - Explique a diferença entre os 2 exercícios anteriores.
11 - Liste o id e o nome de todos os clientes que ainda não compraram produtos da região sudeste e as respectivas siglas do estado. 
12 - Escreva a consulta que liste o nome e o telefone dos Fornecedores da cidade de São Paulo que nunca forneceram produtos para empresa. 
13 - Qual o produto (preço de venda) mais caro da categoria BEBEIDA NÃO ALCÓOLICA que nunca foi vendido?
14 - Escreva o comando que apresente o preço de custo total de todos os produtos que foram comprados e não foram vendidos.
15 - O departamento de marketing precisa elaborar uma nova companha. Para isto, necessita de um relatório que apresente o nome de todos os estados que tem e não tem uma venda.
16 - Escreva a consulta que liste o nome dos Funcionários do estado Paraná e caso existir, as vendas realizadas. 
17 - Com base do estudo de caso, elabore um exercício de sua autoria que envolva pelo menos 3 tabelas, no qual, o resultado possa ajudar o usuário. Em seguida resolva o exercício elaborado.
*/